Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_debug_tools.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Navigation debug tools
zh_cn: 导航调试工具
zh_tw: 導航除錯工具

source: The debug tools, properties and functions are only available in Godot debug builds. Do not use any of them in code that will be part of a release build.
zh_cn: 调试工具、调试属性、调试函数都只在调试版本的 Godot 中可用，请勿在发布版本的代码中使用。
zh_tw: 除錯工具、屬性與函式僅在 Godot 除錯版本中可用。請勿在正式發行版本的程式碼中使用這些功能。

source: Enabling navigation debug
zh_cn: 启用调试导航
zh_tw: 啟用導航除錯

source: The navigation debug visualizations are enabled by default inside the editor. To visualize navigation meshes and connections at runtime too, enable the option **Visible Navigation** in the editor **Debug** menu.
zh_cn: 默认情况下，导航调试可视化在编辑器中启用。若要在运行时可视化导航网格和连接，请在编辑器 **Debug** 菜单中启用选项 **Visible Navigation** 。
zh_tw: 編輯器內預設啟用導航除錯視覺化。若要在執行時也顯示導航網格與連線，請在編輯器的 **除錯** 選單中啟用 **顯示導航** 選項。

source: In Godot debug builds the navigation debug can also be toggled through the NavigationServer singletons from scripts.
zh_cn: 在Godot调试构建中，导航调试也可以通过脚本中的NavigationServer单例进行切换。
zh_tw: 在 Godot 除錯版本中，也可以透過腳本使用 NavigationServer 單例來切換導航除錯。

source: Navigation debug settings
zh_cn: 导航调试设置
zh_tw: 導航除錯設定

source: The appearance of navigation debug can be changed in the ProjectSettings under ``debug/shapes/navigation``. Certain debug features can also be enabled or disabled at will but may require a scene restart to take effect.
zh_cn: 导航调试的外观可以在 ``debug/shapes/navigation`` 下的ProjectSettings中更改。某些调试功能也可以随意启用或禁用，但可能需要重新启动场景才能生效。
zh_tw: 導航除錯的外觀可在專案設定（ProjectSettings）中的 ``debug/shapes/navigation`` 進行調整。部分除錯功能可隨時開啟或關閉，但可能需重啟場景後才會生效。

source: Debug navigation mesh polygons
zh_cn: 调试导航网格多边形
zh_tw: 導航網格多邊形除錯

source: If ``enable_edge_lines`` is enabled, the edges of navigation mesh polygons will be highlighted. If ``enable_edge_lines_xray`` is also enabled, the edges of navigation meshes will be visible through geometry.
zh_cn: 如果启用了 ``enable_edge_lines`` ，则导航网格多边形的边将高亮显示。如果还启用了 ``enable_edge_lines_xray`` ，则导航网格的边将通过几何体可见。
zh_tw: 若啟用 ``enable_edge_lines``，導航網格多邊形的邊緣會被高亮顯示。若同時啟用 ``enable_edge_lines_xray``，則這些邊緣即使被其他幾何物件遮擋時也會顯示。

source: If ``enable_geometry_face_random_color`` is enabled, the color of each navigation mesh face will be mixed with a random color that is itself mixed with the color specified in ``geometry_face_color``.
zh_cn: 如果启用了 ``enable_geometry_face_random_color`` ，则每个导航网格面的颜色将与随机颜色混合，该随机颜色本身与 ``geometry_face_color`` 中指定的颜色混合。
zh_tw: 若啟用 ``enable_geometry_face_random_color``，每個導航網格面將與 ``geometry_face_color`` 所指定的顏色混合隨機色彩。

source: Debug edge connections
zh_cn: 调试边缘连接
zh_tw: 邊緣連線除錯

source: When two navigation meshes are connected within ``edge_connection_margin`` distance, the connection is overlaid. The color of the overlay is controlled by ``edge_connection_color``. The connections can be made visible through geometry with ``enable_edge_connections_xray``.
zh_cn: 当两个 navigation 网格在 ``edge_connection_margin`` 距离内连接时，连接被覆盖。覆盖层的颜色由 ``edge_connection_color`` 控制。可以使用 ``enable_edge_connections_xray`` 使连接通过几何图形可见。
zh_tw: 當兩個導航網格在 ``edge_connection_margin`` 距離內連接時，會以覆蓋方式顯示連線。覆蓋顏色由 ``edge_connection_color`` 控制。可藉由啟用 ``enable_edge_connections_xray`` 使連線在幾何物件後方也可見。

source: Edge connections are only visible when the NavigationServer is active.
zh_cn: 只有当NavigationServer处于活动状态时，边缘连接才可见。
zh_tw: 僅當 NavigationServer 處於啟用狀態時，邊緣連線才會顯示。

source: Debug performance
zh_cn: 调试性能
zh_tw: 效能除錯

source: To measure NavigationServer performance a dedicated monitor exists that can be found within the Editor Debugger under *Debugger->Monitors->Navigation Process*.
zh_cn: 要测试NavigationServer性能，可以在编辑器调试器中的 *Debugger->Monitors->Navigation Process* 下找到一个专用监视器。
zh_tw: 要檢視 NavigationServer 的效能，可透過編輯器除錯器中的 *除錯器->監視器->導航處理* 找到專屬監控項目。

source: Navigation Process shows how long the NavigationServer spends updating its internals this update frame in milliseconds. Navigation Process works similar to Process for visual frame rendering and Physics Process for collision and fixed updates.
zh_cn: Navigation Process以毫秒为单位显示NavigationServer更新其内部的时间。导航过程的工作原理类似于视觉帧渲染过程和碰撞和固定更新的物理过程。
zh_tw: 「導航處理」顯示 NavigationServer 在這個更新影格中花費多少毫秒進行內部更新。其運作方式類似於處理（Process）用於視覺影格算繪，以及物理處理（Physics Process）用於碰撞與固定更新。

source: Navigation Process accounts for all updates to **navigation maps**, **navigation regions** and **navigation agents** as well as all the **avoidance calculations** for the update frame.
zh_cn: Navigation Process负责对 **navigation maps** 、**navigation regions**和 **navigation agents** 的所有更新，以及更新帧的所有 **avoidance calculations** 。
zh_tw: 導航處理包括對所有「導航地圖」、「導航區域」與「導航代理」的更新，以及本更新影格的所有「避障計算」。

source: Navigation Process does NOT include pathfinding performance cause pathfinding operates on the navigation map data independently from the server process update.
zh_cn: 导航进程不包括寻路性能，因为寻路操作独立于服务器进程更新的导航地图数据。
zh_tw: 導航處理（Navigation Process）**不**包含尋路（pathfinding）的效能，因為尋路作業會獨立於伺服器處理程序，在導航地圖資料上進行。

source: Navigation Process should be in general kept as low and as stable as possible for runtime performance to avoid frame rate issues. Note that since the NavigationServer process update happens in the middle of the physics update an increase in Navigation Process will automatically increase Physics Process by the same amount.
zh_cn: 一般情况下，导航进程应尽可能保持低的运行时性能和稳定，以避免帧速率问题。请注意，由于NavigationServer进程更新发生在物理更新的中间，因此Navigation进程的增加将自动使物理进程增加相同的量。
zh_tw: 導航處理應盡量保持低且穩定，以避免執行時的效能問題，如影格率下降。請注意，由於 NavigationServer 的處理更新發生在物理更新中間，導航處理增加時也會同步增加物理處理（Physics Process）所耗費的時間。

source: Navigation also provides more detailed statistics about the current navigation related objects and navigation map composition on the NavigationServer.
zh_cn: 导览还提供了关于目前导览相关物件和导览服务器上导览地图组成的更详细的统计数据。
zh_tw: 導航系統同時也會在 NavigationServer 上，提供目前導航相關物件與導航地圖組成的更詳細統計數據。

source: Navigation statistics shown here can not be judged as good or bad for performance as it depends entirely on the project what can be considered as reasonable or horribly excessive.
zh_cn: 此处显示的导览统计数据无法判断性能的好坏，因为它完全取决于项目什么可以被认为是合理的或严重过度的。
zh_tw: 此處顯示的導航統計資料無法單純判斷效能好壞，因為合理或過度的標準，完全依賴各自的專案需求而定。

source: Navigation statistics help with identifying performance bottlenecks that are less obvious because the source might not always have a visible representation. E.g. pathfinding performance issues created by overly detailed navigation meshes with thousand of edges / polygons or problems caused by procedural navigation gone wrong.
zh_cn: 导览统计信息有助于识别不太明显的性能瓶颈，因为来源可能并不总是具有可见的表示形式。例如，由具有数千个边/多边形的过于详细的导览网格所建立的寻路性能问题，或由程序导览出错所引起的问题。
zh_tw: 導航統計資訊有助於找出那些不易察覺的效能瓶頸，因為問題來源未必有明顯表現。例如：由數千邊或多邊形組成的過度複雜導航網格導致的尋路效能問題，或是程序化導航失誤產生的問題。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态

source: Debug visualizations are currently based on Nodes in the SceneTree. If the :ref:`NavigationServer2D<class_NavigationServer2D>` or :ref:`NavigationServer3D<class_NavigationServer3D>` APIs are used exclusively then changes will not be reflected by the debug navigation tools.
zh_tw: 目前的導航除錯視覺化是依據場景樹中的節點（Node）。如果僅透過 :ref:`NavigationServer2D<class_NavigationServer2D>` 或 :ref:`NavigationServer3D<class_NavigationServer3D>` API 來操作，則這些變更不會反映在導航除錯工具中。
